# Introducción a la web
Hola soy Fernando Ticona (@fvcoder), desabollador web
con 5 años de aprendizaje y 2 de experiencia (y contando).
Aprendí a crear diversos sitios en internet y decidí
sintetizar lo que aprendo, en archivos pequeños y asi
contribuir con la comunidad dev.

```
Iniciamos....
```

## Pisa tierra...
Realizar una pagina web es mucho trabajo para una persona,
pero no es imposible, te adelanto que es frustrante y agotador,
y al mismo tiempo diría que hasta un vicio.

Crear una web, requiere de una combinación de:
- Conocimientos técnicos
- Diseño
- UX (Experiencia de usuario)
- UI (Diseño de interfaces)
- Planificación
- Control de ejecución
- Propósito

Y otros conceptos mas que iras descubriendo, pero existe una realidad
que no a muchos le gusta admitir:

> Entre mas aprendes, mas lento lo haces...

Y no tiene nada de malo, se debe a que con el tiempo y la constancia,
veras que hay un mundo de cosas por aprender y poco a poco te iras
especializando.

## Conceptos base
> Programar es dar una serie de pasos detallados a una computadora para
> que se ejecuten una vez que se presenten las condiciones ideales.

Para llegar a construir nuestra primera pagina web, necesitamos conocer
4 tecnologías/pasos vitales de la web.

### 1. Diseño
Una pagina web, puede albergar un sin-fin de propósitos, comunicando
varios mensajes, aquí tienes que tener una idea clara de que es lo que
vas a construir. No importa si es ridículo, solo elabora tu idea.

Este paso es fundamental para continuar, eres un arquitecto a punto
de crear una casa.

### 2. HTML
Html es un lenguaje de marcado de hipertexto, su función es dar una 
estructura fuerte y coherente a una pagina web.

Si una pagina web es una casa, piensa que es la parte estructural o
la obra bruta, donde solo se ve una estructura burda, pero se puede
llegar a observar el resultado final.

### 3. Css
Css son hojas de estilo en cascada, son usadas para dar estilos 
visuales a una pagina web sobre HTML, puede tener condiciones de 
estilo y variables que nos facilita extender el estilo.

En este caso ya vamos llenando un revestimiento a nuestra casa,
pintamos las paredes, colocamos las puertas y ventanas, damos 
nuestro un estilo único a nuestra creación.

### 4. JavaScript (Js para los amigos)
JavaScript es un lenguaje de programación que añaden funcionalidad
interactiva a tu sitio web, proporcionando dinamismo y dando una
experiencia de usuario fluida.

Pasamos de tener electricidad en nuestra casa, ponemos enchufes,
focos de iluminación, el alcantarillado, un calefon para calentar
el agua de la ducha, incluso instalamos aparatos inteligentes
con una automatización que se acomoda a la rutina, hacemos la casa
funcional a nuestras necesidades.

